这
样的红烧牛肉
你爱吃不
牛肉肥而不腻
软烂入味
入口即化
再用炖煮牛肉的老汤配上碱面面条
口感劲道又爽滑
保证你两碗都还吃不够
首先咱们准备牛了一条1kg
换成牛腩肉也可以
就是尽量选择肥瘦相间
带点金皮的那种
炖出来才够香
切成大一点的块
放进大盆里泡去血水
泡完血水再去炒去腥更彻底
冷水下锅点20克料酒
焯出剩余的血沫
捞出去过凉水洗净备用
郫县豆瓣酱50克
黄豆酱40克
炒出红油超香
糖仔我们一会儿再加西红柿
洋葱姜蒜
干辣椒比例我打在屏幕上
然后下入料酒30克
红烧酱油60克
接下来直接倒入砂锅
加入高汤
1500克
高汤的做法在我之前的作品里边讲过
盐18克
鸡粉
味精各八克
糖粉50克
大火烧开
然后转为小火慢炖一个半小时
还能再用两次
捞出牛肉在旁边挑去料渣
再把这个浓厚的老汤用过滤网滤干净一点渣子
不要脸好
倒回牛肉
再用这个老唐继续浸泡牛肉六个小时以上
最好是你头天晚上做完
第二天早上再吃
不过呢看这一锅牛肉
各位真的能等到明天早上
oh oh oh oh oh好
前面面条部分高筋面粉500克
食用碱三克
清水220克
揉捏成面絮
醒20分钟
直接放进压面机压面
压好的面都开下锅开煮
临出锅下入喜欢吃的青菜捞出备用
最后装碗
盐三克
味粉两克
再冲入面汤
下入面条
哎呀妈呀
老香了
这样一碗真材实料的红烧牛肉面
制作完成
怎么样
屏幕前的你有没有被馋到呢
如果馋到了
请帮我点一个赞
答应我一定要找时间给家人做上一碗
一定不会让你失望
本期点赞过5万
猴哥这两天就算不睡觉
如果你喜欢
就帮我点个赞吧
谢谢大家了
那么以上就是本期的内容
我是赖皮猴
感谢你的关注
我们下期不见不散
拜拜