今天我们来做一道四川的传统回锅肉
几道是传统的回锅肉
川菜的第一道菜
家喻户晓
人人皆知
人人都会做
我们先到菜市场买一块新鲜的猪肉
我家正宗二刀肉
搞得你很菜味的哈
二刀肉就是选了猪尾巴那坨开始
今天后腿的那块肉
大家看清楚
这是第一刀
接下来这一刀就是第二刀
这块肉肥瘦搭配
肥瘦瘦肉
传统的回锅肉就是用的这块肉
我们今天按传统给他整标准
第二个蒜苗一定要买老乡从乡下车上来的
吃起来才喷香
二刀肉买回来了
选这种两指宽肥肉的效果最好
我们还是简单的把它改下刀
毕竟太大了
这块瘦肉就拿来炒
中间隔一道
今天就拿这两坨煮回锅肉
煮之前先简单的放到热锅上热一下
也可以用火烧
目的是去除猪皮的毛腥味
简单的多哈
刮洗干净猪肉没得啥子技巧
煮个八分熟
冷水下锅
水开后打去血沫
再放姜葱料酒花椒
看肉的大小
一般煮25分钟就可以了
用手感觉到它发硬不软就可以捞起来
记住了
以前记住必须是二刀肉
即使完了肉也就凉的差不多了
这么好的东西不能丢啊
所以就切片回锅吃
这就是为啥跟传统的回锅肉是二刀肉的耐力
看见没有
这个就是八分熟
中间还有点红
但它又不得生呢
这个程度汤烤出来才香
层高的起点站味肉煮熟了
它口感就发菜
吃起来也不香
以前说把回锅肉切成薄片的厚度为最佳
回锅肉切好了
我们再来切蒜苗
蒜苗改刀也有讲究
把头头拍下
斜刀切
目的是为了快速成菜
也是为了增大横切面蒜苗的清香味
才能够更好的释放出来
叶子可以直刀切
切好的蒜苗
土豆和椰子分开放
四川的回锅肉要趁热吃才香
炒之前先准备一碗爆肝
先把锅制好
只留1.8锅油
热锅下肉
他才不得把锅
这个菜我们还熬锅肉
所以要高
我觉得高才更加贴近这道菜
顺着锅内的温度升高
然后就开始收缩
滋滋冒油
香味也随之而来
这个肉要煸炒到哪个程度
开始下调了
就是扁桃肉开始打卷
因为二刀肉中间没有熟
受热收缩就起灯盏窝这个样子
这个时候就下甜面酱
要放豆豉的
也是这个时候下
因为传统的不加豆豉
我们今天就按传统的甜面酱是必须放的
因为肥肉不把味
只有甜面酱才能够更好的把在这个肥肉上
这个最好选陈酿的郫县豆瓣
红油豆瓣的香味是达不到效果的
豆瓣酱炒酥香
炒红亮
就下蒜苗的透透
简单的翻炒调味味精白糖
下蒜苗旺火翻炒均匀起锅
回锅肉原料简单
成本低廉
家家户户都可以做成一道以菜百味的大众菜
用很多菜都可以炒回锅肉
比如尖椒回锅肉
莲白回锅肉
土豆回锅肉
锅盔回锅肉
豆腐干回锅肉等等
不过还是蒜苗炒的最香
因为回锅肉都比较油
只有蒜苗特有的清香
吃起来才不腻
成菜色泽红亮
咸鲜微辣
回味又甜
肥而不腻
香气浓郁
入口浓
香
不硬不柴
我的米饭呢
啊啊啊啊
没有饭我就吃肉
嘿嘿