哈喽大家好
我是王刚
本期视频我跟大家分享一道家常菜
土豆烧牛腩
首先我们准备土豆两个
将土豆去皮之后
切成大小均匀的小块备用
可以稍微切大块一些
这样不容易碎
将切好的土豆放入盆中
加入清水浸泡
下一步我们开始处理牛肉
准备牛腩一大块
改刀切成小方块备用
可以适量的切大块一些
否则容易缩水变小
下一步我们开始准备辅料
准备生姜一小块
切成姜片备用
准备大葱一根
切成小段备用
准备红泡椒15克
碗中加入八角一颗
加入桂皮一小块
加入一片香叶
加入几颗青花椒之后
准备下一步制作
首先我们在锅中加入适量的清水
再加入切好的牛腩
冷水下锅
加入料酒十克
然后开大火烧开
大火烧开之后再撇去浮沫
然后将焯好水的牛肉倒出备用
下一步我们首先把锅烧热
锅烧热之后加入适量的底油
油温烧至六成的时候
加入切好的姜蒜和香料
翻炒几下之后再加入处理好的牛肉下锅
燃不开小火翻炒三分钟
把牛肉炒香
这一步的目的是炒干牛肉表面的水分
牛肉炒香之后
加入豆瓣酱五克
开中小火把豆瓣酱炒香
炒出红油
豆瓣酱炒香之后再加入啤酒一瓶
加啤酒的目的是增加鲜香味
然后开大火烧
开
大火烧开之后再转温小火烧40分钟
这一步的目的是将牛奶烧熟了
40分钟之后开始调味
锅中加入食用盐一克
加入少许白糖提鲜
加入少许胡椒粉
然后加入切好的土豆块
大火烧开
大火烧开之后转小火
盖上锅盖焖十分钟
这一步的目的是将土豆门鼠削软的
十分钟之后揭开锅盖开始收汁
这一过程大概持续一分钟左右
家庭小灶则需要两分钟
把汤汁收浓稠之后
再加入少许的民用即可出锅装盘
一道非常美味的土豆烧牛腩就制作完成
下面开始土豆烧牛腩的技术总结
第一最好选择肋排上面的牛腩
第二牛肉可以适当的切大块一些
这样可以防止缩水变小
第三土豆必须在起锅之前十分钟加入
否则土豆很容易煮化
第四喜欢多一些汤汁的同学
最后可以不用收汁
土豆烧牛肉的技术总结完毕