哈喽大家好
我是王刚
本期视频我跟大家分享一道正宗川菜水煮肉片
首先我们准备猪里脊肉300克
将里脊肉改成小块之后
再切成2mm左右的薄片备用
然后将里脊肉放入碗中
加入清水清洗两遍
这一步的目的是去除肉片中的血水和杂质
清洗干净之后捞出挤干水分备用
由于很多新手同学总是沿着上浆不够完美
所以我们将以下方法推荐给大家
以提高成功率
肉片的水分挤干之后
准备腌制碗中
加入食用盐一勺
加入胡椒粉一克
加入生抽酱油五克
最后加入料酒三克
朝着一个方向搅拌两分钟
这一步的目的是让肉片充分吸收调料
下一步我们开始调鸡蛋糊
碗中加入鸡蛋清一个
加入三勺土豆淀粉
然后将蛋清和淀粉搅拌均匀
蛋清糊搅拌均匀之后再加入到肉片中搅拌均匀
这样的目的是让蛋清和淀粉提前融合
从而在肉片表面形成锁水的润滑膜
但糊拌匀之后再加入少许的植物油轻轻拌匀备用
加植物油的目的是防止肉片下锅粘连
下一步开始准备辅料
盆中加入绿豆芽一小把
准备凤尾一颗
从中间切开
再改成小条备用
准备芹菜几根
切成小段备用
准备蒜苗两根
轻轻拍散之后切成小段备用
准备大蒜20克
剁碎备用
准备生姜一小块
准备红泡椒20克
切碎备用
下一步开始制作刀口辣椒
碗中加入小米辣
干辣椒15克
加入青花椒三克
首先我们在锅中加入适量的油
滑锅将热油倒出之后
再加入干辣椒和花椒
下锅开小火
将花椒和辣椒炒脆炒香
但是同学们要切记不能炒糊
然后把炒香的花椒和辣椒到处用菜刀切碎备用
这就是传统的刀口辣椒
下一步我们开始制作
首先我们把锅烧热
锅烧热之后
加入适量的底油
将油温烧至六成热
然后加入适量的青花椒和干辣椒爆锅
花椒辣椒爆香之后
将准备好的配菜下锅
然后开大火爆炒20秒钟
这以后的目的是将配菜炒至断生
中途再加入适量的食盐
用配菜翻炒均匀之后传出电子飞跃
下以后我们开始煮肉片
我们再次把锅烧热之后
加入适量的底油
将油温烧至六成热之后
加入切好的姜蒜泡椒末
然后利用余温把料头爆香
料头爆香之后加入豆瓣酱十克
开小火把豆瓣酱炒香
炒出红油
豆瓣酱炒香之后再加入适量的清水
然后开大火把汤汁烧开
大火烧开之后转小火开始调味
锅中加入食用盐一勺
加入味精一勺
加入少许白糖提鲜
加入少许胡椒粉
最后加入适量的水淀粉
把汤汁稍微收浓
然后将腌制好的肉片依次下入锅中
开中火把肉片烫熟
把汤汁烧开
肉片烫熟之后即可捞出
摆入盆中
肉片摆好之后
再加入适量的原汤
均匀的撒入制作好的刀口辣椒
再撒上适量的蒜蓉和葱花
下一步准备泡油锅烧热之后
加入适量的菜籽油
开中火
将菜籽油烧至七成热
油温烧至七成热之后
再一次性抛在肉片上面即可
一道正宗的水煮肉片就制作完成
下面开始水煮肉片的技术总结
第一肉片最好选择理解任务
第二采用以上方法腌制的肉片
可以降低脱缰的概率
第三水煮肉片必须配上刀口辣椒才正宗好吃
第四蒜蓉需要放在刀口辣椒之上
否则蒜蓉会过生
刀口辣椒会变糊
b5 最后泼油的油温必须达到七成热
这样才能激发出辣椒和蒜蓉的香味
水煮肉片的技术总结完毕