哈喽大家好
我是王刚
本期视频我跟大家分享麻辣小龙虾的做法
首先我们准备鲜活的小龙虾1500克
加入适量的清水
将小龙虾刷洗干净
刷洗之前必须先用手捏住小龙虾的钳子
这样的目的是防止被夹伤
然后用刷子将小龙虾
里里外外刷洗六遍以上
购买的时候最好挑选武力比较强的小龙虾
必须保证每一只都是鲜活好动的小龙虾
人食用不新鲜的小龙虾
很容易细菌感染
清洗干净之后
再将小龙虾的头拧下来
分别放入盆中
然后捏住小龙虾中间的尾巴
转一圈之后将虾线抽出
虾线抽完之后
将虾头里面的虾黄分离出来
最后再将小龙虾的肺绒毛去除干净
小龙虾里面大部分的细菌都隐藏在这里
下一步我们开始准备辅料
准备洋葱一小半个
切成细丝备用
准备大葱两根
斜刀切成小段备用
准备生姜40克
切成姜片备用
准备麻辣火锅底料50克切碎备用
切碎的火锅底料更容易炒化
最后再准备适量的清干花椒和干辣椒
花椒干辣椒可以根据个人口味自行添加
下一步开始制作
首先我们把锅烧热
锅烧热之后加入宽油
开大火将油温烧至七成热
油温烧至七成热之后
将处理好的小龙虾下锅
开中火将小龙虾炸一分钟
家庭小灶则需要三分钟左右
这一步的目的是将小龙虾里面的虾肉收紧
一分钟之后
当小龙虾的虾尾明显弯曲的时候
即可到处控油备用
然后锅中再加入只会油30克
将油温烧至六成热
油温六成热之后
将切好的姜片和洋葱下锅
开小火
把姜葱炒至两分钟
把姜葱炒香
炒至金黄色的时候捞出骨气
不用
然后在油温七成热的时候
将准备好的干辣椒和花椒下锅
再加入切好的麻辣火锅底料
然后利用油的余温
把辣椒花椒和火锅底料炒化
底料炒化之后再加入分离好的虾红下锅
然后开中火把虾黄炒熟
虾黄炒熟之后再加入啤酒500ml
加啤酒的目的是增加鲜香味
而且还有去腥的作用
然后开大火烧开
再加入适量的清水
大火烧开之后
再将炸好的小龙虾下锅
然后转小火之后开始调味
锅中加入食用盐两克
加入少许的白糖提鲜
最后加入生抽酱油三克
然后开小火将小龙虾烧至十分钟
这一步的目的是将小龙虾烧制入味
十分钟之后再加入适量的水淀粉
把汤汁勾成薄芡
勾成薄芡之后转大火翻炒几下
然后再加入适量的大葱段
翻炒几下
最后再翻炒几下即可出锅装盘
一道非常美味的麻辣小龙虾就制作完成
下面开始麻辣小龙虾的技术总结
第一
小龙虾必须经过多次清洗才能彻底干净
第二虾头里面含有重金属
所以不能食用
第三小龙虾属于凉性食物
烹饪的时候可以多加一些生姜中和良性
第四麻辣火锅底料在各大超市均有出售
也可以在我的头条小店购买
麻辣小龙虾的技术
总结完毕
关注西瓜视频
美食作家王刚
这里总有一款属于你的菜