为什么这饭店炒的土豆丝那么好吃呢
在家可就炒不出那味儿来
其实就有两个秘密
这丝怎么切味怎么调
今天啊30年的大厨就带您一一拆解这土豆
咱们首先啊先给它找出一个平面
这样就稳当
不会跑了
两头给它找个旗
这样看着就很规整了
切这块别扔
咱们可以炖牛肉吃
直接立着直刀
咱就往下下刀
每一片薄厚均匀
大概在22mm左右
让它排列整齐
然后我们开始从头去切丝
切的时候呢
我们可以用跳切
也可以用推切
我们切土豆丝就切了一整整一年
在学校的时候还不算学徒
到第2年上半学期切报纸
切榨菜
到下半学期才能见着肉
没有那么多食材啊
所以就让你先从报纸去练那个刀法
土豆丝并不是越细越好
按老师的标准说
大火柴杆要想这土豆丝炒的爽脆不黏糊
咱们得准备上一盆清水
洗掉这土豆多余的淀粉
在水里泡它个十来分钟
这样的土豆丝更加的吃了
烧开水
咱们来上点白醋
这可是个小妙招
从来不告诉外人的
会让这土豆丝啊保持更好的口感
而且不会氧化变黑
大开水的状态只要十秒钟
捞的时候还得再给它捞到凉水盆里头
这样还可以再继续保持它的爽脆口感
有时候啊你也别眨眼睛
前前后后啊
一分钟走
咱就能出锅
不用等油热
咱们就可以直接下上咱这干辣椒
干辣椒姜姜一变色
葱末蒜末一块下锅
葱蒜一出香
咱们土豆丝接着就下进去
来点红椒丝
青椒丝找点颜色
稍微给它三分热
马上咱就调味
盐味精
快速保持大火翻炒均匀
烹锅边醋
让这醋味啊在表面上不会沉浸进去
这样的醋吃起来更香
再次的快速翻炒
关火出锅